=Side Story Of Fox Volant= (Adapted from Jin Yong's novel)
=Side Story Of Fox Volant= (សម្រួលពីប្រលោមលោករបស់ Jin Yong)
(There's a kind of man in this world.)
(នៅលើលោកនេះមានមនុស្សប្រភេទ។ )
(They've got righteousness and pride)
(ពួកគេមានសេចក្តីសុចរិត និងមោទនភាព)
(in their veins.)
(នៅក្នុងសរសៃឈាមរបស់ពួកគេ។ )
(They fear no death.)
(ពួកគេមិនខ្លាចស្លាប់ទេ។ )
(Their virtue)
(គុណធម៌របស់គេ)
(is unparalleled.)
(គឺមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាន។ )
(Only a man like that)
(ត្រឹមជាមនុស្សប្រុសបែបហ្នឹង)
(can be a hero.)
(អាចជាវីរបុរស។ )
(Can you really find a hero like that in this world?)
(តើអ្នកពិតជាអាចរកឃើញវីរបុរសបែបនេះនៅលើលោកនេះទេ?)
(Who is he?)
(តើ​គាត់​ជា​នរណា?)
He was your father.
គាត់គឺជាឪពុករបស់អ្នក។
Hu Yidao.
ហ៊ូ យីដាវ។
(Hu Yidao, The Hero of Liaodong)
(Hu Yidao, វីរបុរស Liaodong)
(There was something your father used to say.)
(មាន​អ្វី​ដែល​ឪពុក​អ្នក​ធ្លាប់​និយាយ។ )
("Hu is my last name.)
("ហ៊ូ ជានាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំ។ )
(I swear to kill everyone who does evil things)
(ខ្ញុំស្បថថានឹងសម្លាប់មនុស្សទាំងអស់ដែលប្រព្រឹត្តអំពើអាក្រក់)
(with a stab.")
(ដោយកាំបិត។ )
(That was why)
(នោះហើយជាមូលហេតុ)
(he was given the name Hu Yidao.) [*Yidao means one stab in Chinese]
(គាត់ត្រូវបានគេដាក់ឈ្មោះថា Hu Yidao។) [*Yidao មានន័យថា ចាក់មួយនៅក្នុងភាសាចិន]
(13 years ago, your parents brought you back)
(កាលពី 13 ឆ្នាំមុន ឪពុកម្តាយរបស់អ្នកបាននាំអ្នកមកវិញ)
(to your hometown to pay respect to your ancestors.)
(ទៅស្រុកកំណើតដើម្បីគោរពដូនតា។ )
(Their enemies soon found out)
(សត្រូវរបស់ពួកគេឆាប់រកឃើញ)
(about your return.)
(អំពីការត្រឡប់មកវិញរបស់អ្នក។ )
(All their enemies gathered at Batong Inn.)
(ខ្មាំងសត្រូវទាំងអស់បានប្រមូលផ្តុំគ្នានៅ Batong Inn ។ )
(Batong Inn)
(ផ្ទះសំណាក់បាតុង)
(Hero Hu was a great martial artist.)
(Hero Hu គឺជាអ្នកក្បាច់គុនដ៏អស្ចារ្យ។ )
(He was able to fight against the other 100 martial artists)
(គាត់​អាច​តទល់​នឹង​អ្នក​ក្បាច់​គុន​១០០​នាក់​ផ្សេង​ទៀត)
(and roughed all his enemies up.)
(ហើយ​វាយ​ខ្មាំង​សត្រូវ​ទាំង​អស់​ឡើង។ )
(They were no match for him.)
(ពួកគេមិនសមនឹងគាត់ទេ។ )
(That was when)
(ពេលនោះហើយ)
(he ran into)
(គាត់បានរត់ចូល)
(his most powerful rival.)
(គូប្រជែងដ៏មានឥទ្ធិពលបំផុតរបស់គាត់។ )
(The invincible Golden-face Buddha.)
(ព្រះពុទ្ធ​មុខ​មាស​ដែល​មិន​អាច​គ្រប់គ្រង​បាន)
(Golden-face Buddha, Miao Renfeng) (Miao Renfeng.)
(ព្រះពុទ្ធមុខមាស Miao Renfeng) (Miao Renfeng ។ )
This is Miao Renfeng.
នេះគឺជា Miao Renfeng ។
I'm here to ask for your guidance.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីសុំការណែនាំពីអ្នក។
This is Tian Guinong.
នេះគឺជា Tian Guinong ។
I was...
ខ្ញុំ​គឺ...
You're the invincible Golden-face Buddha.
អ្នកគឺជាព្រះពុទ្ធមុខមាស ដែលមិនអាចគ្រប់គ្រងបាន។
(Leader of Tianlong Sect, Tian Guinong) You're already the best in the world.
(មេដឹកនាំនៃនិកាយ Tianlong, Tian Guinong) អ្នកគឺល្អបំផុតនៅក្នុងពិភពលោករួចទៅហើយ។
You don't need my help.
អ្នកមិនត្រូវការជំនួយរបស់ខ្ញុំទេ។
I'm not the best in the world
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សល្អបំផុតក្នុងពិភពលោកទេ។
before I get to compete with you.
មុនពេលដែលខ្ញុំប្រកួតប្រជែងជាមួយអ្នក។
(They were both the best martial artists in the martial arts world.)
(ពួកគេទាំងពីរជាអ្នកលេងក្បាច់គុនដ៏ល្អបំផុតនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។ )
(They were going to have the most important match in their lives)
(ពួកគេនឹងមានការប្រកួតដ៏សំខាន់បំផុតក្នុងជីវិតរបស់ពួកគេ)
(at the small inn.)
(នៅផ្ទះសំណាក់តូច។ )
Your kid's wailing
កូនរបស់អ្នកកំពុងយំ
must have distracted you.
ត្រូវតែរំខានអ្នក។
You should probably take care of your kid first.
អ្នកគួរតែមើលថែកូនជាមុនសិន។
We can always have a match on some other day.
យើងតែងតែអាចមានការប្រកួតនៅថ្ងៃណាមួយផ្សេងទៀត។
Your father thought
ឪពុករបស់អ្នកបានគិត
Miao Renfeng was an upright person.
Miao Renfeng គឺជាមនុស្សទៀងត្រង់។
(The Adoptive Father of Hu Fei, Ping Si) Therefore, after you recovered from your sickness,
(ឪពុកចិញ្ចឹមរបស់ Hu Fei, Ping Si) ដូច្នេះបន្ទាប់ពីអ្នកបានជាសះស្បើយពីជំងឺរបស់អ្នក
they decided to have a martial arts contest at Cang Mountain
ពួក​គេ​សម្រេច​ចិត្ត​ប្រកួត​ក្បាច់​គុន​នៅ​ភ្នំ​កាង
to find out who was better between the two.
ដើម្បីដឹងថាអ្នកណាល្អជាងរវាងអ្នកទាំងពីរ។
(The fight lasted for five days and five nights)
(ការ​ប្រកួត​នេះ​មាន​រយៈពេល​ប្រាំ​ថ្ងៃ​ប្រាំ​យប់​)
(and they couldn't decide on a winner.)
(ហើយ​ពួក​គេ​មិន​អាច​សម្រេច​ចិត្ត​លើ​អ្នក​ឈ្នះ​បាន​ទេ។)
(They were both outstanding martial artists.)
(ពួកគេទាំងពីរគឺជាអ្នកពូកែក្បាច់គុន។ )
(After a dayslong fight,)
(បន្ទាប់ពីការប្រយុទ្ធអស់រយៈពេលជាច្រើនថ្ងៃ)
(they managed to memorize each other's skills and techniques.)
(ពួកគេអាចទន្ទេញចាំជំនាញ និងបច្ចេកទេសរបស់គ្នាទៅវិញទៅមក។ )
(On the last day of the fight,)
(នៅថ្ងៃចុងក្រោយនៃការប្រយុទ្ធ)
(they swapped their weapons)
(ពួកគេបានប្តូរអាវុធរបស់ពួកគេ)
(before they continued with the match.)
(មុនពេលពួកគេបន្តការប្រកួត។ )
(Your father picked up the Miao's Sword Techniques,)
(ឪពុករបស់អ្នកបានប្រើបច្ចេកទេសដាវរបស់ Miao )
(and he taught his opponent the Hu's Sabel Techniques)
(ហើយគាត់បានបង្រៀនគូប្រជែងរបស់គាត់នូវបច្ចេកទេស Sabel របស់ Hu)
(in return.)
(ក្នុង​ការ​វិល​ត្រឡប់​មក​វិញ។)
Who won the contest?
តើអ្នកណាឈ្នះការប្រកួត?
(Your parents died at Cang Mountain.)
(ឪពុកម្តាយរបស់អ្នកបានស្លាប់នៅភ្នំកាង។ )
It was Miao Renfeng who killed my parents.
វាគឺជា Miao Renfeng ដែលបានសម្លាប់ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
=Episode 1=
=ភាគ១=
(Shang's Fort)
(បន្ទាយ Shang)
You need to be fast
អ្នកត្រូវតែលឿន
and steady.
និងស្ថិរភាព។
You need to avenge your father's death,
អ្នកត្រូវតែសងសឹកការស្លាប់របស់ឪពុកអ្នក
so you have to work harder to perfect your martial arts skills.
ដូច្នេះ អ្នក​ត្រូវ​ប្រឹងប្រែង​បន្ថែម​ទៀត​ដើម្បី​ធ្វើ​ឱ្យ​ជំនាញ​ក្បាច់គុន​របស់​អ្នក​មាន​ភាព​ល្អឥតខ្ចោះ។
(The Old Madam of Shang's Fort, Old Madam Shang)
(ជំទាវចាស់នៃបន្ទាយ Shang, Madam Shang ចាស់)
Again.
(Madam Old of Shang's Fort, Old Madam Shang) ម្តងទៀត។
(The Tablet of Late Husband, Shang Jianming)
(ថេប្លេតរបស់ស្វាមីចុង, Shang Jianming)
Jianming.
ជៀនមីង។
It's time
ដល់ពេលហើយ។
to take revenge.
ដើម្បីសងសឹក។
(The Tablet of Late Husband, Shang Jianming)
(ថេប្លេតរបស់ស្វាមីចុង, Shang Jianming)
Hu Yidao. Dazhui!
ហ៊ូ យីដាវ ដាចួយ!
Miao Renfeng. Quchi!
Miao Renfeng. Quchi!
(Miao Renfeng)
(Miao Renfeng)
Who's there?
អ្នកណា​នៅ​ទីនោះ?
(The Young Master of Shang's Fort, Shang Baozhen)
(ចៅហ្វាយវ័យក្មេងនៃបន្ទាយ Shang, Shang Baozhen)
Smart boy.
ក្មេងឆ្លាត។
You were really agile just now.
អ្នកពិតជារហ័សរហួនមែន។
I've seen all these tricks
ខ្ញុំបានឃើញល្បិចទាំងអស់នេះ
when I played hide and seek as a kid.
នៅពេលដែលខ្ញុំលេងលាក់ខ្លួន និងស្វែងរកកាលពីនៅក្មេង។
As a kid?
កាលនៅក្មេង?
Have you grown up now?
តើអ្នកបានធំឡើងឥឡូវនេះទេ?
(The Young Hu Fei) Of course, I have.
(The Young Hu Fei) ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំមាន។
I'm 13 this year.
(The Young Hu Fei) ខ្ញុំ​មាន​អាយុ 13 ឆ្នាំ​ហើយ​។
I consider myself a seasoned martial artist.
ខ្ញុំ​ចាត់​ទុក​ខ្លួន​ឯង​ជា​អ្នក​ក្បាច់​គុន​ដ៏​មាន​រដូវ​កាល។
(The Daughter of Ma Xingkong from Feima Escort Agency) Fine.
(កូនស្រី Ma Xingkong មកពី Feima Escort Agency) ល្អណាស់។
A seasoned martial artist.
(កូនស្រីរបស់ Ma Xingkong មកពីទីភ្នាក់ងារ Feima Escort) សិល្បករក្បាច់គុនដែលមានរដូវកាល។
(Ma Chunhua) Let's see
(ម៉ា ឈុនហួ) តោះមើល
how well can you do.
តើអ្នកអាចធ្វើបានល្អប៉ុណ្ណា។
(Escort Agency)
(ទីភ្នាក់ងារអមដំណើរ)
(The Head of Feima Escort Agency, Ma Xingkong)
(ប្រធានទីភ្នាក់ងារ Feima Escort, Ma Xingkong)
Do it now.
ធ្វើវាឥឡូវនេះ។
First Master is not here yet.
គ្រូទីមួយមិនទាន់នៅទីនេះទេ។
What's wrong with that?
តើមានអ្វីខុសជាមួយនោះ?
How can we let this perfect chance slip by?
តើយើងអាចទុកឱកាសដ៏ល្អឥតខ្ចោះនេះដោយរបៀបណា?
We can't do anything
យើងមិនអាចធ្វើអ្វីបានទេ។
before First Master is here.
មុនពេល Master First នៅទីនេះ។
Ma Xingkong is a skillful martial artist too.
Ma Xingkong គឺជាអ្នកចេះក្បាច់គុនដ៏ប៉ិនប្រសប់ផងដែរ។
I've sent out the pigeon post,
ខ្ញុំ​បាន​ផ្ញើ​ប្រកាស​សត្វ​ព្រាប
but I don't know if First Master has received it yet.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា First Master ទទួល​បាន​ឬ​អត់​ទេ។
How long have you been here?
តើអ្នកនៅទីនេះយូរប៉ុណ្ណាហើយ?
Why are you acting so secretive?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ធ្វើ​ការ​សម្ងាត់​ដូច្នេះ?
Look at who's talking.
មើលអ្នកណាកំពុងនិយាយ។
Why do you bother fighting with him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករំខានគាត់?
You might not even be able to win against me.
អ្នកប្រហែលជាមិនអាចយកឈ្នះខ្ញុំបានទេ។
Little rascal.
អាថោកទាប។
I'll beat you up.
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នក។
You're an adult. You shouldn't bully a kid.
អ្នកគឺជាមនុស្សពេញវ័យ។  អ្នកមិនគួរធ្វើបាបក្មេងទេ។
(The Eldest Senior of Feima Escort Agency, Xu Zheng) I won't show you mercy
(ព្រឹទ្ធាចារ្យជាន់ខ្ពស់នៃទីភ្នាក់ងារ Feima Escort, Xu Zheng) ខ្ញុំនឹងមិនបង្ហាញក្តីមេត្តាដល់អ្នកទេ
if you keep doing this.
(ឧត្តមសេនីយចាស់បំផុតនៃទីភ្នាក់ងារ Feima Escort, Xu Zheng) ប្រសិនបើអ្នកបន្តធ្វើបែបនេះ។
We don't know who's the bully yet.
យើង​មិន​ទាន់​ដឹង​ថា​នរណា​ជា​អ្នក​ធ្វើ​បាប​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Little rascal.
អាថោកទាប។
I'm only giving you a courtesy reminder.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ផ្ដល់​ជូន​អ្នក​នូវ​ការ​រំលឹក​គួរ​សម​ប៉ុណ្ណោះ។
Do you think Master will let you go
តើអ្នកគិតថាចៅហ្វាយនឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅ
if he finds out that you taught him these?
ប្រសិនបើគាត់ដឹងថាអ្នកបានបង្រៀនគាត់?
I dare you to rat me out.
ខ្ញុំហ៊ានឱ្យអ្នកវាយខ្ញុំ។
I...
ខ្ញុំ...
Fei.
ហ្វេ។
Come here.
មក​នេះ។
Quick.
រហ័ស។
Fourth Uncle.
ពូទីបួន។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Dad.
ប៉ា។
Do we really have to depart in the rain?
តើ​យើង​ពិត​ជា​ត្រូវ​ចេញ​ទៅ​ភ្លៀង​មែន​ទេ?
Silly girl.
ក្មេងស្រីឆ្កួត។
We'll need to compensate them
យើង​នឹង​ត្រូវ​ផ្តល់​សំណង​ដល់​ពួកគេ។
once the escorting period ends.
នៅពេលដែលរយៈពេលនៃការធ្វើដំណើរត្រូវបានបញ្ចប់។
And we have already taken two days off.
ហើយយើងបានឈប់សម្រាកពីរថ្ងៃហើយ។
It's still raining.
វានៅតែមានភ្លៀង។
Even if someone's keeping an eye on our escort carriage,
ទោះ​ជា​មាន​នរណា​ម្នាក់​តាម​ដាន​រថយន្ត​ដឹក​ជញ្ជូន​របស់​យើង​ក៏​ដោយ
they won't be watching us in the rain.
ពួកគេនឹងមិនមើលយើងនៅក្នុងភ្លៀងទេ។
If we leave now,
ប្រសិនបើយើងចាកចេញឥឡូវនេះ
we will be able to catch them off guard.
យើង​នឹង​អាច​ចាប់​ពួក​គេ​ចេញ​ពី​ការ​យាម។
Pack your things now.
ខ្ចប់របស់របស់អ្នកឥឡូវនេះ។
You'll keep an eye on them,
អ្នកនឹងចាំមើលពួកគេ,
and I'll buy us some time.
ហើយខ្ញុំនឹងទិញយើងពេលខ្លះ។
How many times do I have to tell you this?
តើខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នកប៉ុន្មានដង?
Don't expose our family's techniques.
កុំបង្ហាញបច្ចេកទេសគ្រួសារយើង។
I was just fooling around with Chunhua.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបញ្ឆោតជាមួយ Chunhua ។
You can't do that too.
អ្នកក៏មិនអាចធ្វើបានដែរ។
It might cost you your life.
វាអាចនឹងធ្វើឱ្យអ្នកបាត់បង់ជីវិតរបស់អ្នក។
You're too young to know the cruelty of the martial arts world.
អ្នកនៅក្មេងពេកក្នុងការដឹងពីភាពឃោរឃៅនៃពិភពក្បាច់គុន។
Have you forgotten about this?
តើអ្នកភ្លេចរឿងនេះទេ?
This is what Escort Ma fears the most.
នេះជាអ្វីដែល Escort Ma ខ្លាចបំផុត។
He blinded the guy who tried to steal the technique the last time.
គាត់បានបិទភ្នែកបុរសដែលព្យាយាមលួចបច្ចេកទេសលើកចុងក្រោយ។
It doesn't make sense to me to steal the technique from Chunhua
វាមិនសមហេតុផលសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការលួចបច្ចេកទេសពី Chunhua
now that she's offering to teach me.
ឥឡូវនេះនាងកំពុងផ្តល់ជូនដើម្បីបង្រៀនខ្ញុំ។
Don't you get it yet?
អ្នកមិនទាន់ទទួលបានវាទេ?
I...
ខ្ញុំ...
Fourth Uncle.
ពូទីបួន។
Sorry. It's my fault.
សុំទោស។  វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ។
Please don't get mad at me.
សូម​កុំ​ខឹង​នឹង​ខ្ញុំ។
One day, you'll understand where Fourth Uncle is coming from.
ថ្ងៃណាមួយអ្នកនឹងយល់ថាពូទីបួនមកពីណា។
Fourth Uncle...
ពូទី៤...
Young Lady.
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង។
Sorry.
សុំទោស។
Let me clean it for you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសម្អាតវាសម្រាប់អ្នក។
What are you doing, pervert?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Stop now or I'll chop off your hands.
ឈប់​ឥឡូវ​នេះ ឬ​ខ្ញុំ​នឹង​កាត់​ដៃ​អ្នក​។
How could you hit me?
តើអ្នកអាចវាយខ្ញុំដោយរបៀបណា?
You swore at me too.
អ្នក​ក៏​ស្បថ​ដាក់​ខ្ញុំ​ដែរ។
Me? A pervert?
ខ្ញុំ?  ខុស?
Guys. Come and take a look.
បុរស។  មកមើល។
Look at this young lady.
មើល​នារី​វ័យ​ក្មេង​ម្នាក់​នេះ។
Not only did she hit me, but she also swore at me.
នាង​មិន​ត្រឹម​តែ​វាយ​ខ្ញុំ​ទេ តែ​នាង​ក៏​ស្បថ​ដាក់​ខ្ញុំ​ដែរ។
I didn't mean to do that.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ធ្វើ​បែប​នោះ​ទេ។
You're the only one who knows whether you meant it or not.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលដឹងថាតើអ្នកចង់មានន័យឬអត់។
I never argue with women,
ខ្ញុំមិនដែលឈ្លោះជាមួយមនុស្សស្រីទេ
and I was just being kind to you.
ហើយខ្ញុំគ្រាន់តែមានចិត្តល្អចំពោះអ្នក។
However I look at it,
ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំមើលវា,
he didn't seem to have done it deliberately.
គាត់ហាក់ដូចជាមិនបានធ្វើវាដោយចេតនាទេ។
Precisely.
យ៉ាងជាក់លាក់។
Are you trying to bully him?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើបាបគាត់ទេ?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Ping Fei.
ភីងហ្វី។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I only left you alone for a while,
បងទុកអូនចោលមួយរយៈសិន
and you got yourself into trouble again.
ហើយអ្នកបានជួបបញ្ហាម្តងទៀត។
When you're away from home,
ពេលអ្នកនៅឆ្ងាយពីផ្ទះ
you shouldn't act contemptuously.
អ្នកមិនគួរធ្វើសកម្មភាពមើលងាយឡើយ។
You were lucky you ran into a kind man like me.
សំណាង​ណាស់​ដែល​បាន​រត់​មក​រក​បុរស​ចិត្ត​ល្អ​ដូច​ខ្ញុំ។
Do you have anything you want to say to me?
តើអ្នកមានអ្វីចង់ប្រាប់ខ្ញុំទេ?
It was just a misunderstanding.
វាគ្រាន់តែជាការយល់ច្រឡំប៉ុណ្ណោះ។
When you're kind to others,
នៅពេលដែលអ្នកមានចិត្តល្អចំពោះអ្នកដទៃ
others will be kind to you too.
អ្នកផ្សេងទៀតនឹងមានចិត្តល្អចំពោះអ្នកផងដែរ។
She's too young to know anything, so please forgive her.
នាង​នៅ​ក្មេង​ពេក​មិន​អាច​ដឹង​អ្វី​បាន​ទេ ដូច្នេះ​សូម​អភ័យ​ទោស​ឲ្យ​នាង។
Go away.
ទៅ​ឆ្ងាយ។
-Protect escort carriage. Quick. -Protect escort carriage.
- ការពាររទេះរុញ។  រហ័ស។  - ការពាររទេះរុញ។
Protect escort carriage. Quick.
ការពាររទេះរុញ។  រហ័ស។
My name is Yan Ji.
ខ្ញុំឈ្មោះ យ៉ាន ជី។
Hero, you must be Ma Xingkong,
វីរៈបុរស អ្នកត្រូវតែជា Ma Xingkong,
the Invincible Fist.
កណ្តាប់ដៃដែលមិនចេះរីងស្ងួត។
I'm flattered,
ខ្ញុំ​ត្រេកអរ
but I don't deserve the compliment.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនសមនឹងទទួលបានការសរសើរនោះទេ។
It's been a few days since we last ate.
វាមានរយៈពេលពីរបីថ្ងៃហើយចាប់តាំងពីយើងញ៉ាំចុងក្រោយ។
Can Hero Ma give us some food?
តើ Hero Ma អាចផ្តល់អាហារដល់យើងបានទេ?
Master, thanks for the compliments.
លោកគ្រូ អរគុណសម្រាប់ការសរសើរ។
Xu Zheng, give him 5000 taels.
Xu Zheng ឱ្យគាត់ 5000 taels ។
Yes.
បាទ។
5000 taels?
5000 តៅ?
Did you take me for a beggar?
តើអ្នកយកខ្ញុំទៅសុំទានទេ?
There are so many escort carriages here.
មាន​រទេះ​អម​ជា​ច្រើន​នៅ​ទីនេះ។
They're worth 300,000 taels at least.
ពួកគេមានតម្លៃយ៉ាងហោចណាស់ 300,000 តោន។
I'll take a half,
ខ្ញុំនឹងយកពាក់កណ្តាល,
and leave you the flag of your escort agency.
ហើយទុកឱ្យអ្នកនូវទង់ជាតិនៃភ្នាក់ងារអមដំណើររបស់អ្នក។
That won't make either of us look bad.
វានឹងមិនធ្វើឱ្យយើងទាំងពីរមើលទៅអាក្រក់នោះទេ។
I can't stop you
ខ្ញុំមិនអាចបញ្ឈប់អ្នកបានទេ។
if you want to put your life at stake.
ប្រសិនបើអ្នកចង់ដាក់ជីវិតរបស់អ្នកជាប់គាំង។
A half?
ពាក់​ក​ណ្តា​ល?
This looks more like an act of revenge
នេះមើលទៅហាក់ដូចជាការសងសឹក
than a robbery.
ជាងការប្លន់។
Are there really so many people
តើមានមនុស្សច្រើនណាស់មែនទេ?
holding grudges against me?
កាន់​អំនួត​ប្រឆាំង​នឹង​ខ្ញុំ?
I wonder where your mountain fortress is located at.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើបន្ទាយភ្នំរបស់អ្នកស្ថិតនៅត្រង់ណា?
It's none of your business.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។
Are you trying to write a book out of it?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមសរសេរសៀវភៅចេញពីវាទេ?
Brothers.
បងប្អូន។
Bring the horses.
នាំសេះ។
-Yes. -Bring the horses.
- បាទ។  - នាំសេះ។
Yes.
បាទ។
Master, they're a gang.
លោកគ្រូ ពួកគេជាក្រុម។
You keep an eye on them. I'll take care of this.
អ្នករក្សាភ្នែកលើពួកគេ។  ខ្ញុំនឹងថែរក្សារឿងនេះ។
If that's the case,
បើអញ្ចឹងមែននោះ
you shouldn't trouble your apprentices.
អ្នកមិនគួររំខានដល់កូនជាងរបស់អ្នកទេ។
You'll do what you're good at and escort the carriages,
អ្នកនឹងធ្វើអ្វីដែលអ្នកពូកែ ហើយដឹកតាមរទេះរុញ
while I'll do what I'm good at and rob you.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំពូកែ ហើយប្លន់អ្នក។
We'll each carry out our own jobs.
យើងម្នាក់ៗនឹងបំពេញការងាររៀងៗខ្លួន។
Here.
នៅទីនេះ។
It's just the two of us now.
វាគ្រាន់តែជាពួកយើងពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះឥឡូវនេះ។
Both of you. Go to the side.
ទាំងពីរ​នាក់។  ទៅចំហៀង។
Be careful, Master.
ប្រយ័ត្នផងលោកគ្រូ
Please enlighten me.
សូមបំភ្លឺខ្ញុំផង។
Watch and learn.
មើលនិងរៀន។
You can only learn from a real fight
អ្នកអាចរៀនបានតែពីការប្រយុទ្ធពិតប្រាកដ
where the participants put their lives at stake.
កន្លែងដែលអ្នកចូលរួមដាក់បន្ទុកជីវិតរបស់ពួកគេ។
Yan Ji's punches seem odd.
កណ្តាប់ដៃរបស់ Yan Ji ហាក់ដូចជាចម្លែក។
I can't tell which sect he's from.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ប្រាប់​ថា​គាត់​មក​ពី​ក្រុម​ណា​ទេ។
However, it seems like he's only practicing three techniques.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា វា​ហាក់​ដូច​ជា​គាត់​អនុវត្ត​តែ​បី​បច្ចេកទេស​ប៉ុណ្ណោះ។
Three techniques aren't a lot,
បច្ចេកទេសបីមិនច្រើនទេ
but it's more than enough if they work well.
ប៉ុន្តែវាលើសពីគ្រប់គ្រាន់ ប្រសិនបើពួកគេដំណើរការបានល្អ។
Look at the three techniques he uses,
សូមមើលបច្ចេកទេសទាំងបីដែលគាត់ប្រើ
and look at how many fist techniques Ma Xingkong was forced to use.
ហើយមើលថាតើបច្ចេកទេសកណ្តាប់ដៃប៉ុន្មានដែល Ma Xingkong ត្រូវបានបង្ខំឱ្យប្រើ។
Chaquan, Ditangquan,
Chaquan, Ditangquan,
Tiger and Crane Fists, and 18 Tan Family's Kick.
Tiger និង Crane Fists និង 18 Tan Family's Kick ។
Dad.
ប៉ា។
Master.
មេ។
What's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
You need to pay your ancestor's karmic debt.
អ្នក​ត្រូវ​សង​បំណុល​កម្មផល​របស់​ដូនតា​អ្នក។
You have to put your life at stake
អ្នក​ត្រូវ​ដាក់​បន្ទុក​លើ​ជីវិត​របស់​អ្នក។
if you wish to eat.
ប្រសិនបើអ្នកចង់ញ៉ាំ។
Brothers.
បងប្អូន។
Pull out the flag of the escort agency.
ទាញទង់ជាតិនៃភ្នាក់ងារការពារ។
Yes.
បាទ។
Master.
មេ។
Protect escort carriage no matter what.
ការពារយានជំនិះមិនថាមានអ្វីក៏ដោយ។
Yes.
បាទ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Stop being nosy.
ឈប់ឆ្កួតទៅ។
Fourth Uncle, I'm not being nosy.
ទី៤ ពូ ខ្ញុំ​អត់​សូវ​មាន​អី​ទេ។
Didn't you see it?
តើអ្នកមិនបានឃើញវាទេ?
They came prepared.
ពួកគេបានមករៀបចំ។
Even Escort Ma was no match for them.
សូម្បីតែ Escort Ma ក៏មិនត្រូវគ្នាសម្រាប់ពួកគេដែរ។
You will only get yourself killed if you go.
បើអ្នកទៅ អ្នកនឹងសម្លាប់ខ្លួនឯង។
Never let them pull out the flag.
កុំឲ្យគេដកទង់ជាតិចេញ។
Yes, dad.
បាទ ប៉ា។
Ping Fei.
ភីងហ្វី។
Chunhua.
ឈុនហួ។
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Wake up.
ភ្ញាក់​ពី​គេង។
Who is this brat?
តេីនេះជាអ្នកណា?
One should always stand up
មនុស្សម្នាក់គួរតែក្រោកឈរឡើងជានិច្ច
for injustice.
សម្រាប់ភាពអយុត្តិធម៌។
Great.
អស្ចារ្យ។
Let me help put you to death.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ជួយ​សម្លាប់​អ្នក​ផង។
Ping Fei!
ភីងហ្វី!
Take him down.
យកគាត់ចុះ។
Mom.
ម៉ាក់។
Who's that?
នោះ​ជា​អ្នកណា?
He
គាត់
is Miao Renfeng.
គឺ Miao Renfeng។
Kill him.
សំ​លាប់​គាត់។
Young man.
បុរសវ័យក្មេង។
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Are you a bandit now?
តើអ្នកជាចោរទេ?
Hero Miao, I...
វីរៈបុរសខ្ញុំ...
I swear I didn't know it was you.
ខ្ញុំ​ស្បថ​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ជា​អ្នក​ទេ។
Where is the kid?
តើក្មេងនៅឯណា?
Kid?
ក្មេង?
What kid?
ក្មេងណា?
Hero Hu's kid.
កូនរបស់ Hero Hu ។
I swear to God.
ខ្ញុំស្បថចំពោះព្រះ។
I have no idea where did the kid go.
ខ្ញុំមិនដឹងថាកូនទៅណាទេ។
I was only there
ខ្ញុំគ្រាន់តែនៅទីនោះ
to check on him.
ដើម្បីពិនិត្យមើលគាត់។
I prescribed him
ខ្ញុំបានចេញវេជ្ជបញ្ជាឱ្យគាត់
some medications too.
ថ្នាំមួយចំនួនផងដែរ។
That was the only thing
នោះគឺជារឿងតែមួយគត់
I did.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។
From where did you learn Hu's Fist?
តើ​អ្នក​បាន​រៀន​កណ្តាប់​ដៃ​របស់​លោក Hu ពី​ណា?
I...
ខ្ញុំ...
I saved that kid.
ខ្ញុំបានជួយសង្គ្រោះក្មេងនោះ។
Master Hu was grateful for what I did,
លោក​គ្រូ Hu មាន​អំណរគុណ​ចំពោះ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ
and taught me three techniques,
ហើយបានបង្រៀនខ្ញុំនូវបច្ចេកទេសចំនួនបី
so that I can use them for self-defense.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​អាច​ប្រើ​វា​សម្រាប់​ការពារ​ខ្លួន។
You saw it yourself.
អ្នកបានឃើញវាដោយខ្លួនឯង។
I only know the three techniques.
ខ្ញុំដឹងតែបច្ចេកទេសបីប៉ុណ្ណោះ។
I swear to God
ខ្ញុំស្បថចំពោះព្រះ
I was telling the truth.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយការពិត។
You should never use the Hu's Fist again,
អ្នកមិនគួរប្រើកណ្តាប់ដៃ Hu ទៀតទេ
because it's not your place to use it.
ព្រោះវាមិនមែនជាកន្លែងរបស់អ្នកដើម្បីប្រើវា។
I'll kill you if you ever use it again.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក ប្រសិនបើអ្នកប្រើវាម្តងទៀត។
Leave.
ចាកចេញ។
Hero Miao.
វីរៈបុរស Miao ។
Please stay.
សូម​ស្នាក់នៅ។
If it weren't for Hero Miao,
បើមិនមែនសម្រាប់ Hero Miao
Feima Escort Agency would've suffered a great loss.
Feima Escort Agency នឹងទទួលរងការខាតបង់យ៉ាងធំធេង។
And no one will dare
ហើយគ្មាននរណាម្នាក់នឹងហ៊ានទេ។
spend a night at my place again.
ចំណាយពេលមួយយប់នៅកន្លែងរបស់ខ្ញុំម្តងទៀត។
You saved two families.
អ្នកបានជួយសង្គ្រោះគ្រួសារពីរ។
Please come with me to the living room.
សូមអញ្ជើញមកបន្ទប់ទទួលភ្ញៀវជាមួយខ្ញុំ។
Let me serve you some hot tea as a token of gratitude.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបម្រើអ្នកតែក្តៅខ្លះជាសញ្ញានៃការដឹងគុណ។
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
I've got to go.
ខ្ញុំត្រូវទៅ។
Hero Miao.
វីរៈបុរស Miao ។
You're an unparalleled martial artist,
អ្នក​គឺ​ជា​អ្នក​ចេះ​ក្បាច់​គុន​គ្មាន​គូ​ប្រៀប
but you need to think about your horse too.
ប៉ុន្តែអ្នកក៏ត្រូវគិតអំពីសេះរបស់អ្នកដែរ។
What if your horse gets injured and loses life during the journey?
ចុះ​បើ​សេះ​របស់​អ្នក​រង​របួស និង​បាត់​បង់​ជីវិត​ក្នុង​ពេល​ធ្វើ​ដំណើរ?
It'll definitely hinder your progress.
វាប្រាកដជានឹងរារាំងការរីកចំរើនរបស់អ្នក។
If you don't mind,
ប្រសិនបើអ្នកមិនប្រកាន់ទេ,
you can take one of Shang's Fort's horses.
អ្នកអាចយកសេះមួយរបស់ Fort របស់ Shang ។
Don't worry, Hero Miao.
កុំបារម្ភអី Hero Miao
I'm not giving you my horse for free.
ខ្ញុំមិនអោយសេះរបស់ខ្ញុំដោយឥតគិតថ្លៃទេ។
I'm lending it to you.
ខ្ញុំ​កំពុង​ខ្ចី​វា​ទៅ​អ្នក​។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Hero Miao.
វីរៈបុរស Miao ។
This is the fastest horse in Shang's Fort.
នេះគឺជាសេះដែលលឿនបំផុតនៅក្នុងបន្ទាយ Shang ។
Miao Renfeng.
Miao Renfeng ។
Close the door.
បិទទ្វារ។
What's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Do you know who was the guy who saved you just now?
ដឹង​ទេ​ថា​នរណា​ជា​បុរស​ដែល​បាន​សង្គ្រោះ​អ្នក​ពេល​នេះ?
Who?
WHO?
He's Miao Renfeng.
គាត់គឺ Miao Renfeng ។
He's Hero Miao?
គាត់ជា Hero Miao?
I didn't know Hero Miao was such a great martial artist.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ថា Hero Miao ជា​អ្នក​ក្បាច់​គុន​ដ៏​អស្ចារ្យ​បែប​នេះ​ទេ។
When I grow up,
នៅពេលដែលខ្ញុំធំឡើង,
I want to be a great hero like him too.
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាវីរបុរសដ៏អស្ចារ្យដូចគាត់ដែរ។
Little rascal.
អាថោកទាប។
He's not a hero.
គាត់មិនមែនជាវីរបុរសទេ។
Fourth Uncle,
ទី៤ ពូ
but he saved the escort agency and Chunhua.
ប៉ុន្តែគាត់បានជួយសង្គ្រោះភ្នាក់ងារអមការពារ និង Chunhua ។
He even injured Yan Ji.
គាត់ថែមទាំងរបួស Yan Ji ។
How could he be a bad guy?
តើគាត់អាចជាមនុស្សអាក្រក់ដោយរបៀបណា?
They're equally wicked.
ពួកគេអាក្រក់ដូចគ្នា។
None of them are good.
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេល្អទេ។
It was Miao Renfeng who killed your dad.
វាគឺជា Miao Renfeng ដែលបានសម្លាប់ប៉ារបស់អ្នក។
What?
អ្វី?
Is it really him?
តើវាពិតជាគាត់មែនទេ?
Yes, it is.
បាទ។
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
Miao Renfeng colluded
Miao Renfeng បានឃុបឃិត
with Yan Ji and his guys.
ជាមួយ Yan Ji និងក្រុមរបស់គាត់។
They poisoned the weapons
ពួកគេបានបំពុលអាវុធ
and killed your parents.
ហើយសម្លាប់ឪពុកម្តាយរបស់អ្នក។
This is bad.
នេះ​ជា​រឿង​អាក្រក់។
Something big has happened.
មាន​រឿង​ធំ​មួយ​បាន​កើត​ឡើង។
Miao Renfeng killed Hero Hu and Madam Hu.
Miao Renfeng បានសម្លាប់ Hero Hu និង Madam Hu ។
He's going to eliminate us all.
គាត់នឹងកម្ចាត់យើងទាំងអស់គ្នា។
We...
យើង...
We need to go now.
យើងត្រូវទៅឥឡូវនេះ។
That's impossible.
វា​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
He poisoned the saber,
គាត់បានបំពុល Saber,
and killed Hero Hu while he was distracted.
ហើយ​បាន​សម្លាប់ Hero Hu ខណៈ​ដែល​គាត់​មាន​ការ​រំខាន។
Madam Hu didn't manage to escape death too.
Madam Hu ក៏មិនអាចគេចផុតពីសេចក្តីស្លាប់ដែរ។
Stop standing there.
ឈប់ឈរនៅទីនោះ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Let's go before it's too late!
តោះទៅមុនពេលវាយឺតពេល!
Pack your things now.
ខ្ចប់របស់របស់អ្នកឥឡូវនេះ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
(Fist and Saber Manual)
(សៀវភៅដៃ កណ្តាប់ដៃ និង Saber)
I need to get the saber manual
ខ្ញុំត្រូវទទួលបានសៀវភៅណែនាំ Saber
and surrender it to Miao Renfeng.
ហើយប្រគល់វាទៅ Miao Renfeng ។
Only then could I get spared.
មាន​តែ​ពេល​នោះ​ទេ​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​រួច​ខ្លួន។
Let go.
តោះ​ទៅ។
Let go or I'll kill you.
លែង​ឬ​ខ្ញុំ​នឹង​សម្លាប់​អ្នក​។
Give me the saber manual.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវសៀវភៅណែនាំ Saber ។
I won't give it to you no matter what the cost.
ខ្ញុំនឹងមិនផ្តល់ឱ្យអ្នកទេទោះបីជាតម្លៃយ៉ាងណាក៏ដោយ។
Then, you shall die.
បន្ទាប់មក អ្នកនឹងត្រូវស្លាប់។
Over the past 10 years,
ក្នុងរយៈពេល 10 ឆ្នាំកន្លងមកនេះ
I've been keeping you incognito.
ខ្ញុំបានរក្សាអ្នកជាអនាមិក។
I gave you a new name, Ping Fei,
ខ្ញុំដាក់ឈ្មោះថ្មីអោយអ្នកថា Ping Fei
and wouldn't allow you to show your martial arts skills before others.
ហើយនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកបង្ហាញជំនាញក្បាច់គុនរបស់អ្នកមុនអ្នកដទៃឡើយ។
I only did that because I hope that one day
ខ្ញុំ​ធ្វើ​បាន​តែ​ប៉ុណ្ណឹង ព្រោះ​ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​ថ្ងៃ​ណា​មួយ។
you'll be able to retrieve the Hu family's saber manual
អ្នក​នឹង​អាច​ទាញ​យក​សៀវភៅ​ដៃ Saber របស់​គ្រួសារ Hu
and practice it well,
ហើយអនុវត្តវាឱ្យបានល្អ
so that you can take your revenge.
ដូច្នេះអ្នកអាចសងសឹកបាន។
(Live With No Shame)
(រស់នៅគ្មានខ្មាស់)
Old Madam Shang.
លោកជំទាវ ស៊ាង ចេង។
I've told my fellow
ខ្ញុំបានប្រាប់មិត្តរបស់ខ្ញុំ
to send the silver on their way.
ដើម្បីផ្ញើប្រាក់ទៅតាមផ្លូវរបស់ពួកគេ។
Here.
នៅទីនេះ។
I'll meet them up
ខ្ញុំនឹងជួបពួកគេ។
after I recover from my injury.
បន្ទាប់ពីខ្ញុំជាសះស្បើយពីរបួស។
Hero Ma.
វីរៈ ម៉ា.
(Live With Kindness) You're injured.
(រស់ដោយសប្បុរស) អ្នករងរបួស។
I've told my men to prepare the room,
ខ្ញុំបានប្រាប់បុរសរបស់ខ្ញុំឱ្យរៀបចំបន្ទប់
so that you can recuperate here.
ដូច្នេះអ្នកអាចជាសះស្បើយនៅទីនេះ។
I've been practicing martial arts my entire life,
ខ្ញុំបានហាត់ក្បាច់គុនពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
and I lost to a nameless bandit.
ហើយខ្ញុំបានចាញ់ក្រុមចោរដែលគ្មានឈ្មោះ។
Here's medicine.
នេះជាថ្នាំ។
I'm too ashamed to call myself an escort again.
ខ្ញុំ​ខ្មាស​គេ​ណាស់​ដែល​ហៅ​ខ្លួន​ឯង​ជា​អ្នក​នាំ​ភ្ញៀវ​ម្ដង​ទៀត។
But this is not entirely a bad idea.
ប៉ុន្តែនេះមិនមែនជាគំនិតអាក្រក់ទាំងស្រុងនោះទេ។
After this,
បន្ទាប់ពី​នេះ,
I'll return home
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
for my retirement.
សម្រាប់ការចូលនិវត្តន៍របស់ខ្ញុំ។
I have been feeling extremely disturbed
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​រំខាន​ខ្លាំង​ណាស់។
by what happened at the fort.
ដោយអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅបន្ទាយ។
No. This has nothing to do with Madam.
ទេ នេះមិនពាក់ព័ន្ធនឹងលោកជំទាវទេ។
I'll compensate you with silver.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់សំណងដល់អ្នកដោយប្រាក់។
I won't let Madam spend unnecessarily.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យលោកជំទាវចំណាយដោយមិនចាំបាច់នោះទេ។
Please don't do that.
សូម​កុំ​ធ្វើ​ដូច្នេះ។
My son will be more than happy
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំនឹងសប្បាយចិត្តជាង
if Hero Ma can hang around for a few days.
ប្រសិនបើ Hero Ma អាចដើរលេងបានពីរបីថ្ងៃ។
My son is very interested in martial arts.
កូន​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ​មាន​ចំណាប់​អារម្មណ៍​ខ្លាំង​លើ​ក្បាច់​គុន។
It would be our honor
វានឹងក្លាយជាកិត្តិយសរបស់យើង។
if Hero Ma
ប្រសិនបើ Hero Ma
can teach him a thing or two.
អាចបង្រៀនគាត់រឿងមួយ ឬពីរ។
I'm just an amateur martial artist.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ជា​អ្នក​ប្រដាល់​ស្ម័គ្រ​ចិត្ត។
Madam, you're flattering me.
លោកជំទាវ អ្នកកំពុងលើកសរសើរខ្ញុំ។
You are too modest.
អ្នក​សុភាព​ពេក។
Zhen.
ហ្សេន។
Come here.
មក​នេះ។
Come and meet Hero Ma.
មកជួប Hero Ma ។
Hero Ma.
វីរៈ ម៉ា.
This is Shang Baozhen.
នេះគឺជា Shang Baozhen ។
Nice to meet you.
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។
Master.
មេ។
When shall we depart?
តើយើងនឹងចាកចេញនៅពេលណា?
I can't bear to turn Madam down.
ខ្ញុំទ្រាំលែងបាន លោកជំទាវ
Let's stay here for a few days.
សូម​នៅ​ទីនេះ​ពីរ​បី​ថ្ងៃ។
Sure.
ប្រាកដ។
Here.
នៅទីនេះ។
Meet Old Madam
ជួបជាមួយលោកជំទាវ
and Young Master.
និងគ្រូវ័យក្មេង។
-Old Madam. Young Master.
- ជំទាវចាស់។  គ្រូវ័យក្មេង។  - ជំទាវចាស់។  គ្រូវ័យក្មេង។
Master.
មេ។
Let me help you to the room to get some rest.
ឲ្យ​ខ្ញុំ​ជួយ​ដល់​បន្ទប់​សម្រាក​បន្តិច។
Sure.
ប្រាកដ។
Madam,
លោកជំទាវ
I'll get going.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
This way, please.
វិធីនេះសូម។
Mother, let me send you to your room for you to get some rest.
ម៉ែ ឲ្យ​ខ្ញុំ​បញ្ជូន​កូន​ទៅ​បន្ទប់​កូន​ដើម្បី​សម្រាក​បន្តិច។
Who is this?
តើ​នេះ​ជា​នរណា?
Does Yichen, the King of Poison,
តើ Yichen, ស្តេចពុល,
live here?
រស់នៅ​ទីនេះ?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Miao Renfeng.
Miao Renfeng ។
Please tell him that I was here.
សូមប្រាប់គាត់ថាខ្ញុំនៅទីនេះ។
It was the invincible Golden-faced Buddha,
វាជាព្រះពុទ្ធមុខមាស ដែលមិនគួរឱ្យជឿ
Miao Renfeng.
Miao Renfeng ។
Master is helping martial sister with her recuperation.
គ្រូកំពុងជួយប្អូនស្រីក្បាច់គុនឱ្យជាសះស្បើយ។
He is not seeing anyone now.
ឥឡូវនេះគាត់មិនឃើញនរណាម្នាក់ទេ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Brother Miao.
បងប្រុស Miao ។
Brother Hu.
បងហ៊ូ
I've hired a physician.
ខ្ញុំបានជួលគ្រូពេទ្យ។
Boil this with water.
រំពុះនេះជាមួយទឹក។
I have always been at odd with the Qing court.
ខ្ញុំតែងតែមានរឿងចម្លែកជាមួយតុលាការ Qing ។
I was wanted by the government for the past few years.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​រដ្ឋាភិបាល​ចង់​បាន​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​កន្លង​មក​នេះ។
Yet, they couldn't find where I was hiding.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា គេ​រក​មិន​ឃើញ​កន្លែង​ដែល​ខ្ញុំ​លាក់​ខ្លួន​ទេ។
Eventually, they killed my brother and his wife.
នៅ​ទី​បំផុត ពួក​គេ​បាន​សម្លាប់​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ និង​ប្រពន្ធ​គាត់។
Shang Jianming.
លោក Shang Jianming ។
He's a martial artist,
គាត់ជាអ្នកលេងក្បាច់គុន
yet he always abuses his power.
ប៉ុន្តែគាត់តែងតែបំពានអំណាចរបស់គាត់។
I must kill him.
ខ្ញុំត្រូវតែសម្លាប់គាត់។
I beheaded Shang Jianming
ខ្ញុំបានកាត់ក្បាល Shang Jianming
with Miao's Sword Techniques.
ជាមួយនឹងបច្ចេកទេសដាវរបស់ Miao ។
Then, you can consider your revenge taken.
បន្ទាប់មក អ្នកអាចពិចារណាពីការសងសឹករបស់អ្នក។
(Shang's Fort)
(បន្ទាយ Shang)
This way, please.
វិធីនេះសូម។
Hero Ma, thank you so much.
(Shang's Fort) Hero Ma អរគុណច្រើន
Shall we proceed with the lesson
យើងនឹងបន្តមេរៀន
only after you have recovered?
បន្ទាប់ពីអ្នកបានជាសះស្បើយ?
I always make sure I repay the kindness I received.
ខ្ញុំ​តែង​តែ​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា​ខ្ញុំ​តប​ស្នង​គុណ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ទទួល។
Thanks for keeping me at the fort and taking care of me.
អរគុណដែលទុកខ្ញុំនៅបន្ទាយ និងមើលថែខ្ញុំ។
Of course, I have to do my best to show my gratitude.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់ ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​ប្រឹង​អស់​ពី​សមត្ថភាព​ដើម្បី​បង្ហាញ​ការ​ដឹង​គុណ។
As the saying goes,
ដូចពាក្យថា
there's no day
គ្មានថ្ងៃទេ។
without a single line.
ដោយគ្មានបន្ទាត់តែមួយ។
I can wait,
ខ្ញុំ​អាច​ចាំ​បាន,
but I don't want it to affect the future of the younger generation.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឲ្យ​វា​ប៉ះពាល់​ដល់​អនាគត​ក្មេង​ជំនាន់​ក្រោយ​ទេ។
My son is rather slow.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំយឺតណាស់។
Please take good care of him, Hero Ma.
សូមថែរក្សាគាត់អោយបានល្អផង Hero Ma
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Again.
ម្តងទៀត។
It seems like your son will be a good apprentice
វាហាក់ដូចជាកូនប្រុសរបស់អ្នកនឹងក្លាយជាកូនជាងដ៏ល្អម្នាក់
for a famous sect.
សម្រាប់និកាយដ៏ល្បីល្បាញ។
We're flattered, Hero Ma.
ហេហេ ម៉ា។
He knows nothing about martial arts.
គាត់​មិន​ដឹង​អ្វី​ទាំងអស់​អំពី​ក្បាច់គុន​។
The technique he just used
បច្ចេកទេសដែលគាត់ទើបតែប្រើ
is probably evolved
ប្រហែលជាមានការវិវត្ត
from a Bagua Sect's palm technique.
ពីបច្ចេកទេសបាតដៃរបស់និកាយ Bagua ។
It's quite impossible for him to achieve this
វាពិតជាមិនអាចទៅរួចទេសម្រាប់គាត់ដើម្បីសម្រេចបាន។
without proper guidance.
ដោយគ្មានការណែនាំត្រឹមត្រូវ។
He was just copying what others did.
គាត់គ្រាន់តែចម្លងនូវអ្វីដែលអ្នកដទៃបានធ្វើ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Mother, are you looking for me?
ម៉ាក់តើអ្នកកំពុងស្វែងរកខ្ញុំទេ?
Did you accidentally show off our family's technique?
តើអ្នកបានបង្ហាញពីបច្ចេកទេសរបស់គ្រួសារយើងដោយចៃដន្យទេ?
Did you forget
តើ​អ្នក​បាន​ភ្លេច
what I told you?
អ្វីដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក?
That's impossible.
វា​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ។
Bear in mind.
ថ្លែង​នៅ​ក្នុង​ចិត្ត។
He's the King of Invincible Fist.
គាត់គឺជាស្តេចនៃកណ្តាប់ដៃដែលមិនចេះរីងស្ងួត។
He is well-versed with all the fist techniques in the world.
គាត់​មាន​ជំនាញ​គ្រប់​បច្ចេកទេស​កណ្ដាប់ដៃ​ក្នុង​ពិភពលោក។
He might not be as good a martial artist as those from famous sects,
គាត់​ប្រហែល​ជា​មិន​ពូកែ​ក្បាច់គុន​ដូច​អ្នក​មក​ពី​និកាយ​ល្បីៗ
but he never misses
ប៉ុន្តែគាត់មិនដែលខកខានឡើយ។
anything he sees.
អ្វីក៏ដោយដែលគាត់ឃើញ។
I only showed a little of the Bagua Palm.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបង្ហាញដើមត្នោត Bagua បន្តិចប៉ុណ្ណោះ។
Yet, he noticed it.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយគាត់បានកត់សម្គាល់វា។
He knew what it was.
គាត់ដឹងថាវាជាអ្វី។
What do we do now?
តើ​យើង​ត្រូវ​ធ្វើ​អ្វី​ឥឡូវ?
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
There are things
មានរឿង
we should come clean about sooner or later.
យើងគួរតែមកសម្អាតឱ្យបានឆាប់ឬក្រោយមក។
I suppose
ខ្ញុំ​គិតថា
you agree with what I said,
អ្នកយល់ស្របនឹងអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ
right?
មែនទេ?
Yes, Mother.
បាទ ម៉ាក់។
We should make friends, not enemies.
យើង​គួរ​បង្កើត​មិត្ត មិន​មែន​ជា​សត្រូវ។
We should leave whatever happened
យើងគួរតែចាកចេញពីអ្វីដែលបានកើតឡើង
between us and the Ma Family in the past.
រវាងពួកយើង និងគ្រួសារម៉ាកាលពីអតីតកាល។
We don't have to...
យើងមិនចាំបាច់...
Fine.
ល្អ
How could you say that?
តើអ្នកអាចនិយាយបានដោយរបៀបណា?
Have you forgotten
តើអ្នកភ្លេចទេ?
how your dad died?
តើឪពុករបស់អ្នកស្លាប់ដោយរបៀបណា?
Of course, I haven't.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំមិនមានទេ។
Get on your knees.
លុតជង្គង់ចុះ។
I made a mistake.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ខុស។
After all, the Ma Family is our enemy.
យ៉ាងណាមិញ គ្រួសារ Ma គឺជាសត្រូវរបស់យើង។
I must take revenge against them.
ខ្ញុំត្រូវតែសងសឹកពួកគេ។
Did you?
តើ​អ្នក?
It's my fault.
វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ។
I was being a terrible son.
ខ្ញុំបានក្លាយជាកូនប្រុសដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច។
Dad, look.
ប៉ាមើល។
(Miao Renfeng)
(Miao Renfeng)
(Hu Yidao)
(ហ៊ូ យីដាវ)
Oh, no.
អូ​ទេ។
We fell into their trap.
យើងបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងអន្ទាក់របស់ពួកគេ។
Pack your things now.
ខ្ចប់របស់របស់អ្នកឥឡូវនេះ។
We'll leave right away.
យើងនឹងចាកចេញភ្លាមៗ។
What is that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
It's a long story.
វាជារឿងដ៏វែងមួយ។
Let's go now.
តោះទៅឥឡូវនេះ។
(The Tablet of Late Husband, Shang Jianming)
(ថេប្លេតរបស់ស្វាមីចុង, Shang Jianming)
Mother.
ម្តាយ។
The letter is here.
សំបុត្រគឺនៅទីនេះ។
What about the things
ចុះរឿងអី
I told you to prepare?
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យរៀបចំ?
Yes, they are prepared.
បាទ ពួកគេត្រូវបានរៀបចំ។
God will always bless hardworking people.
ព្រះនឹងប្រទានពរដល់មនុស្សឧស្សាហ៍ព្យាយាមជានិច្ច។
This day has finally come.
ទីបំផុតថ្ងៃនេះបានមកដល់ហើយ។
Mother.
ម្តាយ។
It's just the two of us.
វាគ្រាន់តែជាពួកយើងពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះ។
Do you think we can work this out?
តើអ្នកគិតថាយើងអាចដោះស្រាយបញ្ហានេះបានទេ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I told you to send the letters
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យផ្ញើសំបុត្រ
because I was asking for help.
ព្រោះខ្ញុំសុំជំនួយ។
I feel much assured
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានការធានាច្រើន។
now that I've received this reply.
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំបានទទួលការឆ្លើយតបនេះ។
Kneel down before your father.
លុតជង្គង់នៅចំពោះមុខឪពុករបស់អ្នក។
Thank God.
អរគុណ​ព្រះជាម្ចាស់។
I managed to keep Ma Xingkong around.
ខ្ញុំបានគ្រប់គ្រង Ma Xingkong នៅជុំវិញ។
Miao Renfeng will be here really soon too.
Miao Renfeng នឹងមកទីនេះឆាប់ៗនេះផងដែរ។
♪Life passes by♪
♪ជីវិតឆ្លងកាត់♪
♪In the blink of an eye♪
♪ក្នុងមួយប៉ព្រិចភ្នែក♪
♪My heart is tied up♪
♪បេះដូងខ្ញុំជាប់ហើយ♪
♪By the unintentional worry♪
♪ដោយការបារម្ភដោយអចេតនា♪
♪What does the future hold?♪
♪ តើអនាគតនឹងទៅជាយ៉ាងណា?♪
♪Hopefully, all wishes will be fulfilled♪
♪ សង្ឃឹមថាគ្រប់បំណងប្រាថ្នាទាំងអស់នឹងបានសំរេច♪
♪What brings us together?♪
♪តើអ្វីទៅដែលនាំយើងមកជាមួយគ្នា?♪
♪Why are we going separate ways?♪
♪ ហេតុអ្វីយើងបែកគ្នា?♪
♪I can never express love and hate in words♪
♪ ខ្ញុំមិនអាចបង្ហាញសេចក្តីស្រឡាញ់ និងការស្អប់នៅក្នុងពាក្យ ♪
♪Going through all the winters in our lives♪
♪ឆ្លងកាត់រដូវរងាទាំងអស់ក្នុងជីវិតរបស់យើង♪
♪Disposing of the unfulfilled wishes♪
♪ បោះចោលនូវបំណងប្រាថ្នាដែលមិនបានបំពេញ♪
♪And keeping them all to myself♪
♪ហើយរក្សាពួកគេទាំងអស់ឱ្យខ្លួនឯង♪
♪Love only lasts so briefly♪
♪ ស្នេហាមានរយៈពេលខ្លី ♪
♪Who do I waste my time for?♪
♪តើខ្ញុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាដើម្បីអ្នកណា?♪
♪Life is already full of debts♪
♪ជីវិតគឺពោរពេញដោយបំណុល♪
♪So let's not dwell on the little time we have♪
♪ ដូច្នេះ​កុំ​ឲ្យ​យើង​ស្ថិត​នៅ​លើ​ពេល​វេលា​ដ៏​តូច​ដែល​យើង​មាន​♪